# car
## car (n.)
約於1300年，“輪式車輛”，源自盎格魯-法語 carre，古北法語 carre，源自通俗拉丁語 *carra，與拉丁語 carrum， carrus（複數 carra）有關，最初指“兩輪的凱爾特戰車”，源自高盧語 karros，一個凱爾特語詞彙（類似於古愛爾蘭語和威爾士語 carr “車，貨車”，布列塔尼語 karr “戰車”），源自 PIE *krsos，源自根 [*kers-](https://www.etymonline.com/tw/word/*kers-) “奔跑”。凱爾特語-拉丁語詞彙也進入了希臘語，作爲 karron “四輪馬車”。  

“從16世紀到19世紀，主要用於詩歌，具有尊嚴、莊重或壯麗的聯想…”[OED]。1826年在美國用於鐵路貨車，1830年用於鐵路客車； 1862年用於有軌電車或電車。對“汽車”的擴展是在1896年，但在1831年到20世紀初，“the cars”指的是“鐵路列車”。1972年，“Car bomb”在北愛爾蘭的背景下得到證實。拉丁語詞彙也是意大利語和西班牙語 carro，法語 char 的來源。  

---
